
# Отток клиентов
  * [Описание исследования](#Описание-исследования)
  * [Описание данных](#Описание-данных)
  * [Общий вывод](#Общий-вывод)
## Описание исследования
Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.

Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. 

Постройте модель с предельно большим значением *F1*-меры. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести метрику до 0.59. Проверьте *F1*-меру на тестовой выборке самостоятельно.

Дополнительно измеряйте *AUC-ROC*, сравнивайте её значение с *F1*-мерой.

Источник данных:<br>
[https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling](https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling)
## Описание данных
* `RowNumber` — индекс строки в данных
* `CustomerId` — уникальный идентификатор клиента
* `Surname` — фамилия
* `CreditScore` — кредитный рейтинг
* `Geography` — страна проживания
* `Gender` — пол
* `Age` — возраст
* `Tenure` — сколько лет человек является клиентом банка
* `Balance` — баланс на счёте
* `NumOfProducts` — количество продуктов банка, используемых клиентом
* `HasCrCard` — наличие кредитной карты
* `IsActiveMember` — активность клиента
* `EstimatedSalary` — предполагаемая зарплата
* `Exited` — факт ухода клиента (**_целевой признак_**)
## Общий вывод
* Лучше всего отработали модели при сбалансированных «весах».
* Финальная модель прошла проверку на адекватность и достигла поставленной задачи по метрике F1-score: 63% > 59%.
* AUC-ROC метрика финальной модели — 86% — сильно выше показателя случайной модели.
    Модель с точностью в 58% предскажет уход клиента из банка.
    При этом верно определяет массив ушедших клиентов — 68%.
***
_Работа над проектом велась в PyCharm 2021.3.2 (Professional Edition)_<br>
_формат ячеек Markdown различается в веб-версии и в PyCharm_